Bir varmış, bir yokmuş. Küçük bir kasabanın dar sokaklarında yaşayan iki kedi varmış: Tekir ve Pamuk. Tekir, sokakların her köşesini bilen, cesur ve meraklı bir kediymiş. Pamuk ise bir evin penceresinden dışarıyı seyreden, bembeyaz tüylü, uysal bir ev kedisiymiş.

Bir gün Pamuk, açık kalan pencereden dışarıya adım atmış. Sokakların gürültüsü onu korkutmuş ama tam o sırada karşısına Tekir çıkmış. Tekir, Pamuk'a sokakların güzelliklerini, en lezzetli balıkçı tezgahlarını ve güneşin en güzel ısıttığı damları göstermiş. Birlikte geçirdikleri o gün, ikisi için de unutulmaz bir macera olmuş. Akşam olduğunda Pamuk evine dönmüş ama artık her gün pencereden Tekir'e el sallıyor, Tekir de ona sokaklardan taze haberler getiriyormuş.