Bir varmış, bir yokmuş. Bir çiftlikte yaşayan sevimli bir tavuk, meraklı bir fare ve uykucu bir kedi varmış. Bu üçü normalde birbirine düşman gibi görünseler de, aslında çok iyi anlaşan gizli dostlarmış.

Tavuk her sabah erkenden uyanır, neşeyle gıdaklayarak çiftlikteki herkesi uyandırırmış. Fare, samanların altındaki gizli tünellerinden süzülüp günün en lezzetli kırıntılarını ararmış. Kedi ise genellikle ambarın çatısında uzanır, bir yandan güneşlenirken bir yandan da dostlarını uzaktan süzermiş.

Bir gün, çiftliğe aniden çok büyük bir fırtına yaklaşmış. Gökyüzü kararmış, rüzgar uğuldamaya başlamış. Tavuk telaşla kümesine koşmuş ama rüzgarın şiddetiyle kümesin kapısı hızla kapanmış ve arkasındaki büyük bir tahta parçası kapıyı sıkıştırmış. Tavuk içeride mahsur kalmış ve korkuyla gıdaklamaya başlamış.

Onun çaresiz sesini duyan fare, hemen samanlıktan fırlamış. Kümesin kapısına kadar gelmiş ama gücü o ağır tahtayı kıpırdatmaya yetmiyormuş. Hemen aklına kedi gelmiş. Koşarak kedinin yanına gitmiş ve nefes nefese durumu anlatmış. Kedi, normalde uykusundan asla taviz vermezken, dostunun tehlikede olduğunu duyunca hemen yerinden fırlamış.

Kedi ve fare hızla kümese varmışlar. Kedi güçlü patileriyle tahtayı itmeye çalışırken, fare de tahtanın altındaki gevşek toprak ve küçük dalları kemirerek kedinin işini kolaylaştırmış. Birlikte büyük bir uyum içinde çalışmışlar. En sonunda kedi son bir hamleyle tahtayı kenara itmiş ve kapı açılmış.

Tavuk dışarı fırlamış ve dostlarına minnetle sarılmış. O günden sonra çiftlikteki herkes bu üçlünün dostluğunu konuşur olmuş. Kedi, fare ve tavuk, zor zamanlarda bir arada olmanın ve yardımlaşmanın ne kadar önemli olduğunu herkese kanıtlamışlar. Çiftlikte mutlu ve huzurlu bir şekilde yaşamaya devam etmişler.

---

Bir başka zaman, uzak bir ormanda bilge bir baykuş ile küçük, hareketli bir sincap yaşarmış. Bilge baykuş, ormandaki en yaşlı meşe ağacının tepesinde oturur, geceleri yıldızları izler ve ormanın huzurunu korurmuş. Sincap ise gün boyu daldan dala atlar, kış için meşe palamutları toplarmış.

Bir sonbahar günü, sincap en sevdiği palamutları sakladığı gizli yerin nerede olduğunu unutmuş. Telaşla ormanda koştururken bilge baykuşun yanına gitmiş ve yardım istemiş. Baykuş, sakin bir sesle, "Acele etme küçük dostum, zihnini sakinleştirirsen aradığın şeyi daha kolay bulursun," demiş.

Baykuş, sincaba palamutları toplarken gökyüzünün nasıl göründüğünü, rüzgarın hangi yönden estiğini hatırlatmış. Sincap gözlerini kapatıp o anı düşünmüş ve palamutları büyük, yosunlu bir kayanın altına sakladığını hatırlamış. Koşarak oraya gitmiş ve palamutlarını bulmuş. Sincap, bilge baykuşa teşekkür etmiş ve o günden sonra her zor durumda sakin kalmanın önemini öğrenmiş.