Bir varmış, bir yokmuş. Bir çiftlikte yaşayan sevimli bir tavuk, meraklı bir fare ve uykucu bir kedi varmış. Bu üçü normalde birbirine düşman gibi görünseler de, aslında çok iyi anlaşan gizli dostlarmış.

Tavuk her sabah erkenden uyanır, neşeyle gıdaklayarak çiftlikteki herkesi uyandırırmış. Fare, samanların altındaki gizli tünellerinden süzülüp günün en lezzetli kırıntılarını ararmış. Kedi ise genellikle ambarın çatısında uzanır, bir yandan güneşlenirken bir yandan da dostlarını uzaktan süzermiş.

Bir gün, çiftliğe aniden çok büyük bir fırtına yaklaşmış. Gökyüzü kararmış, rüzgar uğuldamaya başlamış. Tavuk telaşla kümesine koşmuş ama rüzgarın şiddetiyle kümesin kapısı hızla kapanmış ve arkasındaki büyük bir tahta parçası kapıyı sıkıştırmış. Tavuk içeride mahsur kalmış ve korkuyla gıdaklamaya başlamış.

Onun çaresiz sesini duyan fare, hemen samanlıktan fırlamış. Kümesin kapısına kadar gelmiş ama gücü o ağır tahtayı kıpırdatmaya yetmiyormuş. Hemen aklına kedi gelmiş. Koşarak kedinin yanına gitmiş ve nefes nefese durumu anlatmış. Kedi, normalde uykusundan asla taviz vermezken, dostunun tehlikede olduğunu duyunca hemen yerinden fırlamış.

Kedi ve fare hızla kümese varmışlar. Kedi güçlü patileriyle tahtayı itmeye çalışırken, fare de tahtanın altındaki gevşek toprak ve küçük dalları kemirerek kedinin işini kolaylaştırmış. Birlikte büyük bir uyum içinde çalışmışlar. En sonunda kedi son bir hamleyle tahtayı kenara itmiş ve kapı açılmış.

Tavuk dışarı fırlamış ve dostlarına minnetle sarılmış. O günden sonra çiftlikteki herkes bu üçlünün dostluğunu konuşur olmuş. Kedi, fare ve tavuk, zor zamanlarda bir arada olmanın ve yardımlaşmanın ne kadar önemli olduğunu herkese kanıtlamışlar. Çiftlikte mutlu ve huzurlu bir şekilde yaşamaya devam etmişler.