Bir ilkbahar sabahı, çiftlikte büyük bir şenlik hazırlığı varmış. Çiftçi, bahçeye en güzel çiçekleri ekmiş ve hayvanlar için taze yemler hazırlamış. Bizim sevimli tavuk, meraklı fare ve uykucu kedi de bu güzel günün tadını çıkarmak için sabırsızlanıyormuş.

Ancak şenlik başlamadan hemen önce büyük bir aksilik yaşanmış. Çiftliğin en değerli altın renkli anahtarı kaybolmuş. Çiftçi bu anahtar olmadan ambarın kapısını açamıyormuş ve şenlik için hazırlanan lezzetli yiyecekler içeride kilitli kalmış. Çiftçi kara kara düşünürken, bizim üç dost hemen duruma el koymaya karar vermiş.

Meraklı fare, burnunu oynatarak hemen işe koyulmuş. Samanlıkların altındaki dar geçitlerden süzülüp ipuçları aramaya başlamış. Çok geçmeden, ambarın arkasındaki dar bir taş yarığında parıldayan bir şey fark etmiş. Evet, bu kayıp anahtarmış! Ancak yarık o kadar darmış ki fare içeri girse bile o ağır anahtarı tek başına dışarı çıkaramazmış.

Hemen uykucu kediye seslenmiş. Kedi, o sırada ambarın çatısında güneşleniyor olsa da dostunun çağrısını duyunca hemen aşağı atlamış. Güçlü ve esnek patilerini yarıktan içeri uzatarak anahtarı dikkatlice kavramış ve dışarı çekmeyi başarmış.

Sıra anahtarı çiftçiye ulaştırmaya gelmiş. Sevimli tavuk, neşeyle gıdaklayarak çiftçinin dikkatini çekmiş ve ona doğru koşmuş. Kedi ve fare de anahtarı çiftçinin görebileceği açık bir alana bırakmışlar. Çiftçi anahtarı yerde görünce gözlerine inanamamış ve büyük bir sevinçle ambarın kapısını açmış.

Şenlik muhteşem geçmiş. Çiftçi, bu üç kafadara en sevdikleri yiyeceklerden oluşan özel bir ödül hazırlamış. Bizim sevimli tavuk, meraklı fare ve uykucu kedi, bir kez daha birlik olmanın ve yardımlaşmanın her zorluğu aşacağını kanıtlayarak mutlu mesut yaşamaya devam etmişler.